Entonces, ¿qué pasa?
Pues muy verdad que la realidad es que, ¿por qué se creen, por qué se escribe?
Las fichas que se ven en la escena son fichas de 30 personas,
pero en este programa se presenta cualquier cantidad de personas
y la oferta es tan alta que abrimos dos fichas.
Así comenté, ¿para cubrir la demanda de...?
Para cubrir la meta que nos colocan.
La meta que nos colocan.
Aquí en el escenario nos colocan una cantidad de aprendiz que tenemos que formar.
Entonces, cuando la meta es muy alta, tú no dices por ejemplo,
tenemos que formar 10.000 aprendiz, 4.000 aprendiz es tecnólogos y psicológicos.
¿Tenólogos? ¿Sabes la hiberia?
Sí, digamos que principalmente, la principal diferencia es que se ven mucho más temas
y es mucho más completo a nivel de aprendizaje de lenguaje.
No tanto en lógica, pero sí en aprendizaje.
Esa es la parte.
Una parte es esa y la otra es que el tecnólogo tiene algo que se llama
un registro calificado.
¿Qué es un registro calificado?
Es un permiso como el Ministerio de Educación para que ustedes puedan hacer cadena de información
con las universidades.
Si hay estudiante o no es un nivel alto, ¿sí?
Las universidades ofrecen incestos, incestos, en alto, en este programa de incestos.
Entonces, ¿qué pasa?
Allá le hacen reconocimiento de sabres premios o homologación.
Entonces, llegan a hacer esto porque están metidos a Moscú dentro de la cadena
y entonces el registro calificado.
Si yo les digo, voy a rendar un edificio a la red y me lo voy a llevar a la red
a la clase del tecnólogo, no me permiten.
No tengo permiso científico previsto aquí y en la 50 y en la 51.
Entonces, el registro calificado, el tecnólogo ahí.
Entonces, me piden tantos tecnólogos para hacer un tecnólogo.
Cuando la ferta de buba está, por ejemplo, en Mercadio,
que ahora en 10 kilómetros de Mercadio no todo se llena,
se llena, se llena, me gusta a usted, ábranos la ficha.
Pero yo ya oferté la ficha, porque lo que hago es cambiar cubos.
Tengo como la ficha.
Cuando yo tengo ya mi planeación, entonces me dicen, por ejemplo,
me dicen, yo lo que hago yo, yo hago lo que se llama como un retanqueo.
Yo hablo de la coordinación.
¿Por qué?
Si yo saco, al fin y al final salen unos dos fichas de producción de sonido
y medios audiovisuales y hago lo mismo,
entre los dos de producción de sonido.
¿Salen tantas fichas?
Mito tantas fichas, ¿por qué?
Porque tengo un diferente programa que yo tengo.
Tecnólogos tengo.
Analisis de desarrollo de sopro.
Gestión de redes de datos.
Implementación de infraestructura.
Desarrollo de juegos.
Animación 3D.
Producción de multimedia.
Producción de medios audiovisuales.
Y técnico de celo.
Técnico en programación de software.
Técnico en mantenimiento de equipos.
Técnico en sistemas de informática.
Técnico en multimedia.
Improvisión de audiovisuales.
Y más o menos es capaz de hacer el seguridad.
Llama a seguridad y están seis.
Son 14 programas.
Yo ofrezco de todo.
Sobre todo los tecnólogos.
Creo no ofertar una información de ese orido.
Donde yo no lo oferté, me quita el riesgo que ha aplicado.
Yo tengo que saltar costas de MT llenas de oyas.
Entonces cuando me dicen, yo hago solo una partidita de software.
Cuando me dicen, bueno, se tiene que programar.
Yo hago algo muy rústico.
Provisión de lucha.
Algo muy rústico como esto.
Era...
Aunque los instructores me ayudan porque yo, por ejemplo,
yo manejo software.
Soy el sistema de programar.
Pero yo, por lo menos, me llamo de nada.
Entonces, todos los programas,
yo en programación,
yo hago una matriz.
Yo empiezo a coger la matriz
y empiezo a ilusionar cada una de las actividades
que van a tomar de acá.
¿De dónde sale eso?
¿De dónde sale eso que tengo que hacer?
Hay algo que se llama desarrollo curricular.
Así tengo acá...
Me voy a hacer la planencia pedagógica. Voy a coger.
Yo tengo una planencia.
Tengo algo que yo...
Nos conocemos como el semáforo.
O lo que la universidad dice la matriz curricular.
Esos son los temas que yo tengo.
Entonces yo sé que el primer semestre,
esas son las cosas que tienen.
¿Y esas se distribuyen a lo largo de los días?
Por ejemplo.
Yo hago eso.
Todos lo hacemos así.
Entonces esta es la planencia más completa
donde nos piden los recursos.
Así que para que llenan los vistos esta vaina.
La matriz ni las tenas.
Pero yo les pido que me hagan algo que llame el semáforo.
¿Qué quiere decir el semáforo?
Que si se pelao,
perdió determinar las características.
Como ustedes saben que aquí no perdemos eso.
Sí.
No se pierde ese mes.
Si se va mal,
los llevan a un comité.
El comité les pone un plan de neuroabito.
Y no cumplen los cánceres.
¿Y no se puede acceder a los planes de comité al segundo día?
Sí. No, es alto.
Es que el primer comité va condicionado.
El segundo día van cancelados.
Y yo ahora no me pongo a este comité.
Ya llevo un chapapá allá.
Porque mi mamá va a revisar.
El liceis, por ejemplo,
voy a volver acá.
Entonces yo tengo...
¿Cuál es la ficha?
322.
¿De la noche?
Sí, de la noche.
¿La 73?
Son hermanas.
Entonces lo que yo oí,
como esa ficha está en segundo,
yo me veo a mi planeación
y empiezo a
colocar estos resultados.
Pero si ustedes ven,
estos dos resultados se van 6 horas.
Aquí me toca bajar,
porque es que el grupo de la noche
tiene que tener más autonomía.
El grupo de Dios, me explico.
Entonces, mientras los chicos
están en 6 horas de acá,
ustedes están 4
en el papel.
Pero 4 en el papel,
que llegan a las 7 y media,
toman descanso a las 8,
vuelven a las 8 y media,
llegan a las 3 y media,
como 2 horas y media.
Cambian de la mañana a las 6 y media,
entonces suban a la nueva
y ahí salen las dos que son más completas.
Tienen que hacer más trabajo autónomo
que los de la mañana.
Entonces, por eso,
si ustedes ven acá 6 horas,
yo me distribuyo de 4 horas,
pero la tarde y la noche
me ponen de 4.
Eso que yo tengo acá,
eso es 1, 2,
1,
2,
3, 4,
más los de la mensal.
Yo tengo aquí
porque ustedes saben que la mensal
es como,
creo que son como 12 resultados
dentro de la mensal.
O sea, es más de 3,
3 niveles.
Entonces, una vez yo hago esto,
yo les estoy contando
cómo lo hago.
Y yo tengo ya claro,
entonces que tengo,
yo con esta matriz que tengo aquí claro.
Primero, sé
que es trimestiza,
en qué salón lo voy a programar.
¿Cuál es el número de la ficha?
¿Cuáles son los instructores
que van a orientar
la cámara?
Usualmente yo trato de que
los instructores tengan
una o dos temáticas
máximo, máximo 3
que puedan manejar
que tengan
3 asignaturas
máximo. Por ejemplo,
si se ven, voy a coerlo.
¿Por qué? Porque hay que preparar
las actividades de formación.
Muchas se les complica.
Entonces yo veo a Sandra
desplegar y ya es buena desplegar.
Entonces todos se lo podemos desplegar.
Hay los que son buenos para
coerificar y planear
actividades de implantación.
Entonces le mando eso, coerico, coerico, coerico.
Entonces esto me ayuda a mí
para que los instructores
eso les mando a hacer cambios.
Por la versatile.
Para que yo tenga una visión primero.
Que los instructores no tengan que preparar
porque en principio
uno con tres se marca la semana
pues es complicado todo.
Y yo veo las fortales a ellos.
Hay gente que es programadora
hay otra que es más de
incrementación, hay otra que es
más de requerimientos.
Entonces ahí uno se va al proyecto
de móviles. Yo sé cuál es
el instructor que insta a móviles.
Viene diferente al que insta
en Python.
Pero yo ya he hecho
toda la plantilla
lo vamos a meter a un Zopar.
El Zopar, aquí está
grabando un Zopar.
Un Zopar que está hecho
a bunda de macros.
Es una enceta.
Lo tengo por acá.
Este. Voy a coerir
este, no sé este.
El Zopar qué hay que hacer.
Debe permitir a mí. Entonces yo qué tengo que hacer acá.
Yo tengo que controlar.
Primero.
De qué trimestre son.
¿Cierto?
Y de los trimestres cuáles
son las semantillas que ven.
Con la otra plantilla que tiene abajo.
Ahora para que veamos qué tengo que controlar.
El ambiente.
Tengo que controlar la ficha.
La programación de la ficha.
El instructor jornada.
Entonces cuando yo
meto la información acá.
Por ejemplo puedo filtrar acá
un instructor que va
donde está en este momento un larico.
Un instructor.
Así me está funcionando.
Está lindo.
Así.
Un larico, hoy es jueves
el miércoles.
El hombre no tiene clase.
¿Listo?
Entonces aquí puedo controlar el instructor.
Cuando yo estoy programando
este larico
si yo quiero programar una ficha
aquí, aquí, aquí.
No puedo porque ya está ocupado.
Ya está programado ahí.
Lo de controlar el ambiente.
El instructor.
Ahora.
Yo puedo revisar
el horario de la ficha.
¿Cuál es la ficha?
¿Cuál es la ficha de seis?
73.
Ajo vivo.
Ahí está el horario.
Sí.
Entonces, por ejemplo, ustedes
tengo que controlar
que ustedes no los puedo programar
la mañana ni en la tarde.
No programan en la noche porque
seguro hay dos a dos.
Sólo me tengo que programar en la mañana.
Pero de ese control tengo que tener.
Y así con todas las fichas que tengo.
Y así con todas las fichas de crecimiento de la jornada.
Por ejemplo, tengo una ficha que se llama
Cadena de Formación y La Horda de Tiruna.
Cadena de Formación
son chicos que vienen de colegio.
Hacen técnico en el colegio y
pasan acá y hacen técnico.
Yo sé guardar un año acá.
Porque ya trae conocimientos previos.
Ya vienen programas. Aunque a veces llegan
a tocar reportados.
Pero lo que hace un grupo regular
es en siete trimestres
delictivos.
Porque vienen con conocimientos previos.
Y ahí es donde se aplica lo que
ustedes decían del repanjear.
Básicamente como los otros salen más
y se abren más.
Por ejemplo, ellos van
a hacer el sábado.
El 20 de lunes, martes, mercurio
ellos vienen al sábado.
Seis horas. Ellos están prácticamente
en 36 horas. Claro, porque digo que recuperan
un poquito el tiempo, que les va a durar.
Ellos lo hacen hasta el diciembre.
Y con ellos
hice algo especial.
Antes los dejamos en los de aline en diciembre.
Los chicos de su primera experiencia
laboral.
Pues se han entrado en veintas
y esas cosas. Pero nunca en una empresa.
Entonces salen el veinte de diciembre
a tapar por un día.
Todos nosotros
salimos a vacaciones en esa época.
Los chicos daban una semana.
Entonces lo ponen a...
Lo ponen a beber.
El chico no lo está bebiendo.
Esa era mi primer.
Y él no se puede comunicar al senador
para que la enjuí.
Todos los instructores
que la mayoría son contratados
entran en febrero.
Entonces yo les hice esta vez
toda la lectiva
hasta febrero.
Ellos salen el diciembre pero se reinteran el febrero
a la empresa.
Pero cómo serán ellas.
Ellas salen el diciembre y siempre salen al febrero.
Como en enero, el jueves y los chinos
ya. Entonces una vez
se pueden haber muchos abusos con eso.
Y los chinos firman.
Ah, retiro y los echan.
Ellos tienen que ver qué cosa corre el instructor
desde el inicio.
Y en últimas profesiones
para saber si en ese caso
se da, ellos
aunque la empresa les esté exigiendo
no hay nada que hacer aquí.
Póngase a vender. Ellos se pueden rehusar
estando en la empresa a vender.
Pero no pueden firmar nada.
Y la empresa le dice
no, tenemos
entonces tengo que tener el instructor.
Ahí lo apoyan.
Porque es un pedazo.
Hay menores de a.
Entonces cambian los otros y los daban.
Dicen que los chinos ya los conocen.
También es que aquí yo controlo
también controlo los ambientes.
Tú estás en aquí
y esto no es aquel lado.
Eso es el lado.
Yo quiero saber
quién está en la 509.
Vamos a mirar el 509.
En la noche quién está.
Esta es la picha.
Eso es lo que es la picha de ellos.
Eso es lo que tienen que manejar.
De pronto lo que podemos hacer.
Aquí es donde ellos planean
todo.
No lo toco porque hay un programa
que no lo se manejan.
Ellos no colocan el resultado
del site.
El nombre.
O la sigla del instructor.
Eso es lo que tenemos que ir manejando.
Por ejemplo si yo voy a programar
aquí en otro salón y se ha ocupado
me voy a botar el error.
Evitamos cruces.
En pronto voy a
botar una versión
o una pequeña
capacitación.
Y darle una batridesa
para que la cancha
la vean como la furgulan.
Porque todo esto creo que está
formulado.
Todo esto está protegido.
Esto está en un drive compartido
y a todo el momento puede volver todo.
Claro, pero usted es solamente
el lector.
A mí me interesa
ver.
Yo no veo eso. Soy para programarlo.
Pero yo lo único que veo es como
su ideamiento, es como están mis pilas
y como están mis instrumentos.
Y si hace falta algún cambio habla con ellos
y ellos programan el cambio y cualquier cosa.
Exacto, yo le voy a decir por ejemplo
vamos a hacer un cambio y ustedes van a trabajar
en la 52
y él en la 52 entonces yo le digo
hermano que a mí me diste por eso.
Y él se entra ya con su contrato.
Preguntas.
Ustedes me hablaban demasiado
hasta ahora de dimensionar el proyecto.
Pero esa es la cuestión.
Entonces el instructor
de la clase pasada, de hecho fallera,
nos dijo con érito.
Entonces él nos indicó que
fue chévere con lo que habíamos conseguido
pero que dimensionáramos
porque entonces estábamos abarcando
para muchos lados y pues son siete meses.
A veces me hace que ustedes hagan esta aplicación
y jalan con eso.
Eso fue lo que nos dijo
el instructor.
Solamente céntrese en esto.
Horarios.
Horarios, fichas, instructores, ambientes
y eso.
Entonces digamos que ahorita
tenemos planeado dimensionar la aplicación
solamente a eso.
Si lo llegamos a lograr, que yo espero que sí,
pues ya le vamos a añadir los bocinas.
Revisamos, le vamos a añadir los bocinas.
Eso
podemos hacer
te voy a hacer una aplicación
gracias a un módulo, pero ni tampoco
el módulo se ha funcionado.
Amigas, con esto
tienen para, porque
ese es el
el que yo manejo, pero es que en el centro manejamos
varias coordinaciones.
Varias coordinaciones.
Y la idea es ponerlo
o poderlo colocar a la regional.
A todas.
¿Qué sería? Que por acá arriba
hubiera un desplazamiento
acá
un
botón o algo
para ahí.
Coordinaciones, por así decirlo, algo por el centro.
Centros.
Sí, pero no sería una guerra
que era por lo dimensional y nacional.
Que regional, ¿quién da?
No, pues sería como
agregar la misma base, pero con
algo por el centro.
Pero es lo mismo,
el mecanismo del horario
del mismo.
Pero, pues, el dimensional, no
de la regional.
Primero, primero
lo que vamos a hacer es que pusen aquí y en la
sede de...
Acá tenemos todo.
Claro.
Aquí tenemos
ambientes.
Aquí tenemos todos los ambientes
que tení.
La 52, la de Fontión.
Estos.
Caracas.
Esa es esta Fontión.
Eso ya son de la 52,
52,
Fontión.
Eso es de la 64, vean.
De allá.
Del centro de servicio financiero.
No, no, no, de la
donde se hace la descomunicación y eso.
O sea, no es más de la 64, no.
Vamos a ir acá a un centro.
Vamos a una sede alterra, que es
el que viene en un carro.
Donde los chicos los mandan, por ejemplo,
vengan, miramos ese...
ese es algo que va
y va acá. Es que en la noche como que no
no pisa. Vaya.
Eso está cargado. Allá hay un ambiente allá
en la mañana y la tarde con llena.
Porque los ambientes
no saben qué hacer en la noche acá.
Entonces nos mandamos allá.
Claro, está más vacío todo.
Entonces que yo tengo
75 pichazos.
Solo usted. Solo yo.
Tengo 25 ambientes.
O sea que los tengo llenos.
25 por 3, 75 no tengo huecos.
Si ustedes van a ver un ambiente
mío, lo van a encontrar siempre lleno.
Muy difícil ver un huequito.
Ahora es que el transversal ve un hueco,
pero solamente está lleno.
Vamos a mirar por él.
Todo esto es mierda.
El 210.
Voy a coger otro. Es un de software.
Voy a coger el 401 que es de Multimedia.
Y el software me dio a que esté full.
Porque la idea
está por que no...
que eso lo hacía yo manual.
En un primer día.
O sea yo hacía la planeación y empezaba a copiarte.
Y me tocaba revisar.
Yo lo hacía y que el transversal
me lo revisaba porque ya uno se cansa
de tanto cruz y tanta cosa.
A veces iba a pegar,
está ocupado.
Deberá mover eso en un camión.
Ese programita
nos ha ayudado por eso.
Pero se ven que es un poquito rústico.
Y no es intuitivo.
A eso le pueden meter
inteligencia artificial.
Más adelante que miremos.
Se puede ayudar mucho
inteligencia artificial.
Se puede ayudar todo.
Pero toda la parte lógica.
De cruces y eso que hay.
Es el camino. Los cruces.
Es que yo creo que hacerlo para acá.
Es que si lo hacemos acá
no podemos mencionar.
Solamente el color cambia.
Montar un servidor.
Que cambie el centro.
Y en general mismo.
En otro ambiente.
En otra vista.
Pero la lógica del programa es el mismo.
Listo.
Pero ahora una pregunta que tengo por día.
Es que usted dice que esto es solamente
de esta coordinación.
Pero puede que otras continuen
el programa de manera diferente.
La plan es el que yo les mostré.
La manera de hacer.
Esto lo hice yo.
Porque es que yo manejo muchas fichas de sofá.
Pero en multimedia
ellos eso me ayuda a recordar.
Vean como la de los insumos.
La idea es que yo
los voy a colocar acá.
Pero cuando yo los voy a colocar acá.
Pero aquí no hay sino.
Voy a buscar otro.
Voy a buscar por acá.
Voy a buscar otro ambiente.
Que no sea mío.
Entonces.
Ese ambiente.
Ese.
Proceso de logística.
Ok. Entonces ahora está todo.
Está todo el centro.
Claro.
600.
300.
603.
Ahora una pregunta.
Cuántos ambientes en total
hay en el centro de formación.
Contando el financio.
¿Es un ambiente cierto?
Creo que hay como
50 ambientes.
De 50 a 23 son míos.
10 son de robiscas.
10 como 8 son de mercadeo.
Más del gimnasio.
Más de otros ambientes.
Por dios son como
10 ambientes.
De los cuales 2 son de tele
informática.
Y de
El de 4 creo que
tiene como 8 ambientes.
Ok. Entonces dimos aproximadamente
una media de 80 ambientes.
Aproximadamente.
Pero el de el centro es de
por lo menos sí.
Por eso. Por el 4 es más o menos
100.
Ok. Listo.
¿Qué otra cosa sería?
Hay software gratuito.
Yo trabajo en Playa
porque es común.
Tocanes que lo cachabrearan.
Y hay provision gratuita
en toda la cuestión.
Pero en version de Playa.
Por acá a probarlos.
Aquí tengo otra
recisión.
Que el instructor que se programa acá en la mañana
o en la tarde.
Aquí hay tres tramas, mañana, tarde y noche.
Que si es a la mañana aquí
no lo puedo probar en la tarde.
Tiene que estar pegado
o aquí.
Porque por los desplazamientos.
Eso hay que tener en cuenta.
Que no se permitió que un día
se desplace.
Se hace algo
en cuando
está la llave del control
y está mucho el de caer en la formación.
De complementarios.
De todo, perdón.
Entonces aquí tenemos
el chino terminan aquí a las 12
y allá a las 12 tiene que estar
sexy un poco.
Ya uno leía
al instructor el concerto
y ya ya
me lo recibe a las dos o a la una.
Para que el chico pueda desplazar y
ya muere.
Pero ya es consertable el horario.
Aparece, pero es consertable.
Pero va a ser esto de aquí a cuantios
interas porque la gente a que las desplazan.
Más lejos.
Complicado.
Hay muchas aplicaciones,
versiones de pruebas
para que el cacharri vea.
Generar horarios de línea.
Hay mucho trabajo para que lo vea funcionando.
Bueno, ahora
digamos, en cuestión de rendimiento
y ¿qué expectativas
tienen para la obra?
Respuesta del programa.
Pero ¿quién puede respuestas a eso?
Tomar la piedra,
pero la aplicación es pesada.
La aplicación es pesada porque simplemente son
cuando tú programas
los temas son solo consultas.
Cuando yo te digo, voy a mirar
voy a mirar
cómo está
el ambiente
402.
Yo lo que hizo haciendo aquí
es una consulta.
Que me entra en plazo.
Eso no
genera
mucha redundancia
en el proceso.
Ahora,
pues de momento, creería yo que no,
pero igual pregunto
¿Puede llegarse a que en algún momento
se pidan requisitos
o, mejor dicho, funcionalidades
para conectar sistemas de información
como Sofía Plus?
Yo sé que Sofía Plus es una caja fuerte
y que no regenera.
Es una caja negra que nunca nos deja permitir
el acceso al código.
Entonces, es descartado totalmente.
A la mucha de poder uno va a ir de allá
y una vez que
poder interactuar el sofá
con ese viento, yo necesito buscar
si directamente va allá
para que el que tiene ahí entregue a mi todo lo aceptado.
Pero eso no va a ver.
Yo lo que puedo generar
es un archivo plano
pero no es del archivo.
No es del archivo que yo necesito
para ello. Yo necesito solamente el nombre
aceptado.
Y ahora
contamos con infraestructura
para implementar a medida que vayamos
desarrollando y testiando
el camino.
Por eso no hay preocupes.
Miren acá. Ellos por debajo.
Por debajo tienen todas las pichas.
La picha de visión.
Pilla.
Si yo tomo esto
aquí aparecen 182
obras.
Esto solamente es para presencial.
Porque lo virtual no maneja
ambientes.
En realidad tú te conectas y ya.
Solamente te están presenciales.
Sin embargo, a la virtual
sí vuelto a hacerle dos horarios
para que lo sepan.
Pero no creo pertinente.
De momento solamente
los presenciales.
Una plantilla
donde tienen los resultados.
Tienen la lista de instructor
donde yo en la lista de instructor
le pongo la cuenta del proyecto.
Ese instructor
lo pongo acá.
Allá lo conoce como HUA.
Entonces cuando acá
esto se llama HUA.
Cuando tú le coloques
LM
es alguien ahí.
Aquí aparecen todos.
Pero LM
es un instructor en especial.
No sé quién será.
¿Sabe quién será?
LM
No sé quién.
O no se llama Luis, señor.
O sea, más si.
De todo lo manejan así codificados.
Las competencias también están codificadas.
Les dije que era
como el chocotero.
Tienen competencias diferentes.
¿El número de competencias varía
también?
El número de competencias varía.
Puede ser 15.
Aunque hay unas que se repiten, por ejemplo
medio antes.
Depende del programa.
Siempre diferente de las competencias de
las de Archo.
O de Berkao.
Obvio.
Entonces solamente las que se repetirían
en dado caso serían más transversales.
Creo que el técnico
y el tecnólogo son diferentes.
Creo que con eso ya estaríamos bien.
Vaya quemándole ahí.
Y luego
comenzamos el programa así.
Y acaban de decir
que ya tengo el que tener horarios.
Pero después con más calmita
abren la puerta.
Con más calmita y con todo el video
me va a favorar el programa
que le muestre más al interior
el sonido y el manejo.
LM
Ya cuando usted le diga los requerimientos
y tiene que actualizar todo.
Exacto. Me hace una emoción
de no verlo.